各位媒體好朋友
那大家午安  那謝謝大家來關心國人的健康
那今天我們跟平常的時候不太一樣  我們
把口罩卸了下來  這是
因為我們之間有一個隔板  那這樣子
即使我們是在比較接近的地方
那我們也不會有相互
干擾到的這些情形
所以說我們就把口罩給卸了下
今天的記者會還是由我們陳指揮官
親自來主持  那指揮官的左…左手側呢
是我們的副指揮官
副指揮官的再左邊是我們護理健康…護理及
健康照護司的蔡淑鳳 蔡司長  那指揮官右側
是我們的
專家諮詢小組的召集人 張上淳張教授  那在
我們後  後面的右手側是我們指揮中心
社區防治組的莊人祥莊副組長  那在左手側
食品藥物管理署的陳信誠陳主任秘書
現在就請我們指揮官來跟大家
來說明一下我們
過去一天來的一個工作的一個情形
各位記者女士先生  大家好  大家午安
那
很久沒有用這個真面目跟大家見面了
今天也跟大家示範一下
就是說萬一有些場合沒有辦法隔離的
那麼遠
那事實上有一個適當的隔屏
那也會達到很好的效果  那也可以比較安心
那今天我們沒有新增的病例  那累計有
372人解除隔離
我想整個應該是一個好消息  在我們的
本土
本土的社區
已經也連續了30天
都沒有的一個
相關的案例  所以基本上還是要重複那天
我們張召集人跟大家講的說到了28
天之後
其實基本上我們是有一個安全的社區
當然我們的個人的防護  那還是不能少
還是一樣戴口罩、保持社交的距離、勤洗手
個人的衛生要維持  那有生病
那就儘量要在家裡休息  不要到太多人的
地方
然後第二個呢  就是今天也是一個很特別
的日子  今天是一個非常
特別的日子  那我們在…
今天也要特別的跟我們的護理師們
道一聲護師節快樂
在這個特別的日子裡面  我想我們全體的
國民  包括這我們指揮中心
都非常感謝
我們護理臺灣隊
及他們的家人
希望他們這樣在這樣不眠不休的一個貢獻
帶來我們一個安全的社區  我們都非常感謝
那這裡面講說  這裡面顯露出來是一個最好
的風景
都是我們非常
美麗、大方、快樂
的護理師們
他們在工作上非常的辛苦  我們在這裡面
謝謝他們護臺灣助世界
那是不是我們有照護
我們照護司長是我們護理界的大家長
請他稍微說2句
謝謝大家今天是
國際護理師節  那今年世界衛生組織
為了強調這個護理師在全民健康
照護的重要  那定為2020為護理
助產年
那衛福部為了支持這個護理  那我們在
因為這次是疫情期間  所以我們透過網路的
活動  讓全民一起來支持護理  那這一次呢
跟大家做一個報告我們透過
架設的一個叫做
護助年的一個網頁
那為什麼叫護助年  就護理助產年
那我們簡稱為護助  那護助也意涵
互相幫助  那我們透過護信的約定
那護信就是給護理人員一封信  那透過
這樣的活動呢來
邀請大家一起來支持護理  那截至目前
我們已經收到國內外  總共有1.7萬
封信  1.7萬封信  那這個1.7萬封信
還包括有50個國家
不是臺灣的  是來自於世界各國50個國家
的一個響應
那護理師除了…我們希望
社會一起來支持他之外呢  其實我們也代表
臺灣…護理臺灣隊
我們也希望未來我們可以幫助世界
所以在
4月的時候呢  其實在我們這個網頁呢
又加了一個護臺灣助世界的
口罩響應資源人道  那也跟大家報告目前
已經有55.9萬人響應  那總共
有439.8萬片  那過了
今天之後呢  我們這個網頁要再升級  那我們
邀請朋友一起來響應TAIWAN CAN HELP
以上跟大家做分享
非常謝謝
那另外一個  我本來不想回應
那不過
昨天大概也…大家也弄了  也問了蠻多的這個
一個商品
的一個疑問  那今天早上我看新聞
也就是廣告也登的很大
那我在這裡也聲明
就是說  我沒有要替這個商品做廣告
的意思
不過既然在請教我  那我就做一次的回應
那以後就不再這對這個題目做回應
那這個廣告只有請教  請教我
他說請全民來評評理  那我想我們就把單純
的情況讓大家能夠明白
他這裡面大概凸顯了3個  1個
就是說我們是不是有交辦臺北市衛生局
我昨天已經說明過了
在這個是我們的一個例行  在於不管是食品
各類食品、藥品的一些廣告
基本上例行性的處理
所以當有在我們的監測的系統裡面  發現有
特定的問題  那我們就會移交到地方主管
單位
衛生局來處理
相關做查處
那在這裡面呢  我們大概整年度的一個交查
的案件  我昨天也講107年
是1119件  108年
是1970件  109年1到4月是
498件
那這個案件是在我們這樣例行裡面查處的
一個案件之一
那臺北市有說我們大概行了2次文
那另外一次的文是覆文
就是回覆的文  到底是在處理的時候
覺得有相關的疑義
所以來我們主管機關
來就是來查明  就是說到底
相關的一些解釋
所以我們再給他覆文做解釋
大概就行過這2次文  那這是一個例行性的公事
三…三問
那有付了一張就是說
別人可以我為什麼不行  其實簡單
就是這樣子講嘛
那這張別人為什麼可以
那別人為什麼可以
就是因為
別人有這張我們的一個醫療器材
許可證
如果是別人三問
為什麼別人可以  別人
就是有醫療器材許可證
那這一張是我們104年、106年
各有  我們現在有2級的
這樣的醫療傷口這種抗菌類似的
二級的許可證有3張
其他的還有一級的
一級的因為就沒有列明完全的一個成分
所以要統計不容易
不過基本上是要用在人體宣稱要有
抗菌的效果  那就必須要有我們這樣的一個
許可證
那為什麼在同成分有類似的成分、有單一的
成分  不會說這個允許了這個有這樣的成分
那這個成分就可以用在
比…比照來使用  他必然還要經過
我們醫療器材的一個審查的一個程序
所以我們大家來看看為什麼  為什麼要做一個
醫療器材許可證
因為他確保用在我們在人體或相關的
地方確保產品的安全、效能
及品質
為民眾的健康做把關
所以在這裡面我們醫療器材這裡面含次氯
酸成分的管理  基本上是他可以清潔
就…可是基本上是要以抗菌  抗菌的效果
那如果不是
不是醫療器材許可證的  他可以宣稱清潔
但是不能夠宣稱跟抗菌
因為抗菌事實上我們這裡面要經過我們
的安全測試  要有效能的測試  還有
製造商的一個品質的管理
換句話說這是一個只要進到醫療器材
的這樣的管理  是一個全生命週期的管理
從他的安全性
裡面要去查他生物的相容性  要去查
他無菌性的評估
那效能  要做效能的驗證
然後看它的成分跟濃度
製造的品質要符合我們GMP(優良製造標準)
GMP(優良製造標準)的管理
所以並不是任何人自己想
說我就是這樣子  就可以這樣子
那政府還是需要做適當的一個管理
讓我們的產品才能夠讓藥品
或是醫療器材才能夠人民安心的使用
所以在這裡面呢  當然有問了一些問題
然後最後有一張我記得他說連3歲的
小孩子也知道
就是說另外有一張…弄了一個
連3歲的小朋友也是…也知道  這裡面
其實都有一些小疑問在
不過基本上我們在說這個案件的時候
我看臺北市基本上
根據的
他所謂的違規的部分並不是
那一張圖
最主要裡面有很多的一個違規我們選了
一個比較
其他大家能夠瞭解的
這是一個在官網上他宣稱的一個
相關的一個效果
那在右邊就寫10秒有效抗菌
100%
那然後呢  他又在這邊是針對菌
他本來
是想要避開我們第69條  所謂
的一個藥品宣稱醫療的效果
所以他這邊只有寫菌
可在這裡面呢  他就違反了我們在醫療器材
的管理面不得宣稱有抗菌的效果  你有抗菌
的效果你就必須要提出我剛剛講過  相當的
在一個GMP(優良製造標準)場所生產經過效能
跟安全認證的驗證過的才可以
可是呢  他在左下邊他又用了
一個疾病的參考圖
又弄一個疾病的參考圖  把校園的相關的細菌
跟他的疾病做一個串聯
那其實這裡面
跟我們所謂宣稱的醫療的效能是在一張圖
裡面是把它結合起來
所以基本上在根據他裡面違規的一個廣告的
事實裡面
在他的這個宣稱的這些廣告
相對的這張的成分是比較低
比較成分比較多的
是這個10秒 100%的抗菌
有效的抗菌  然後取出了非常非常多
的一些相關的一些細菌
那然後再把這些細菌的可能性跟
旁邊左下角的一些  相關的一些病名
或者病毒把它串聯在一起
基本上要能夠達成這樣的一個效果  那當然
要提出一些驗證
而這個驗證不是在家裡自己做一做
就可以了啦
這裡面要經過送到正式的文件  送到
食藥署做相關的查驗登記
那才能夠符合我們這樣醫療器材
或是藥品的一個規定
那政府之所以要做這樣的一個查驗登記
就是要為了要保障人民的身體健康
跟物品使用的安全
所以我再回來再回應一次  最後要問次氯酸
是不是能夠這樣做問得非常的有利
次氯酸到底能不能噴手
然後下面寫如果可以  如果不可以  如果不行
我答案只有一個
如果
他有這張證
那都可以了
那如果沒有這張證  我們並沒有禁止他弄
我們並沒有禁止  我們只是建議
建議不做這樣的一個使用  當然對於環境
器具、器械相關的一些
消…清潔
我們都不反對
那就是我最後的一個回應  我不再對
這個問題再做回應
好  那我們今天的說明到這裡  那有問題的現在
可以提出來
我是說以後  今天還是我講還是可以
今天要問還是可以回應  但以後不再回應
對  這樣比較公平一點
部長好
想請教一下  這幾天我們看到婚宴跟球賽
都有一些開放跟鬆綁  那藝文團體
他們也非常關心  是不是只要能夠戴好口罩
然後呢做好實名制  那6、7月就可以
恢復過去的售票方式
就是不用梅花坐  就可以讓他們來正常
的恢復過去的這個藝文表演的方式
以上  謝謝
我想到了6、7月
那更開放  那是有可能
因為可能疫情又越穩定
但是我們在初步的時候  大概文化部也在
計畫先從國家的展演館
先開始
那不過還是一開始還可能準備大概是以前
大概是準備大概是一半
他大概是賣一半的位置希望能夠有距離開來
那我們今天做這樣的一個隔板示範
我就是說  那其實我們都有很多的方式
我們如果…
最高說維持我們的社交距離1.5、1公尺
那沒辦法的時候  就戴口罩  那有些
地方戴口罩也不方便  那可以相隔
那我們有一些這樣的一個變通的方式
那保障大家的安全  那逐步地把社會開放來
你好  大愛這邊有2個問題想要請教一下
張教授跟指揮官
就是目前臺灣本土已經確定有患者使用
這個中西醫合療  而且大概20名左右  使用
這些中醫療法的患者都已經完成
就是它可以抑制病毒在細胞內的複製
那想請問一下  就是說以瑞德西韋為例
其實臺灣目前真正用到瑞德西韋的個案
好像並不多  但是將它納入治療指引
好像蠻快速的  那如果說是現在要將
這個臺灣本土成功研發
的中醫療法納入指引的話  大概需要多久的
時間
從昨天
到今天其實都有些媒體朋友在詢問相關的
議題
那這個您剛才說瑞德西韋並沒有放進
我們的所謂的
臨床處置的治療指引裡面
那我一直說的  它是進到我們的臨床試驗當中
我們確實是不多個案在
加入臨床試驗  不過那是多國多中心的臨床試驗
所以美國會許可
是因為有幾百個個案的一個資料
那至於說  所謂的現在
大家提出來的中西醫療法在某些醫院
有在被
使用  那確實是因為我們在對這個
新冠
病毒所造成的感染的還沒有一個標準的
治療方式
所以各醫院的主治醫師當然可以根據他
認為對病人可以有幫忙的
療法 他去做他的選擇 那只要跟病人有
充分的說明告知
那此外
我們的所謂國內的臨床處置指引
治療的這些指引 基本上是是在我們專家
小組裡面去做討論 根據能收集到的相關的
科學證據
那所提出來的一些初步的建議
那這些建議裡面 常常也說明著到目前
還沒有足夠的科學
依據說 證明這樣的推薦
可以考慮的療法是一定是
有足夠的科學證據
不過在即使 即使這樣子提出來
至少在
專家小組先做過初步的篩選是認為
是比較可以放在是指引裡面 就會放在指引裡面
那認為暫時不需要
放指引裡面 就是暫時不放在指引裡面
所以如果有任何可以對病人有幫助的 我們
當然都非常高興 也非常歡迎 可以提出來
到專家小組裡面去做討論 那如果專家小組們
根據所提出的資料 認為是值得放到指引
裡面 我們當然也會放到指引裡面
部長想跟您請教一下 現在疫情
已經明顯看起來是趨緩了嘛
可是各地的這個觀光景氣還是沒有復甦
那業者的狀況其實也蠻慘的 很多人的
生計出現問題 那有蠻多焦慮的民眾 其實
尤其是家長 都會在社團裡面發問
就是說 可能都不敢帶小孩出門啊
然後假日的時候只能關在家裡這樣
那不曉得怎麼樣帶出去玩是比較安全
或是選擇去那裡比較安全 那指揮中心對
我們現在這個疫情 為面對現在的疫情 對
這個民眾觀光旅遊有沒有更進一步
的指引跟鬆綁 可以兼顧防疫產業經濟跟
民眾的身心調節 取得平衡
主要其實我們在這裡面 其實我們對於
觀光旅遊其實幾乎是沒有限制
幾乎是沒有限制 我們還是要強調
就是說要出去的時候 個人的衛生的維持
勤洗手很重要 到外面去的時候 那維持
社交距離 戴口罩
那當然生病就儘量避免出去趴趴照
那現在是在裡面出的問題是 我們
這個民眾的一些信心不足
就是有很多的一個擔憂
所以我這裡就是說 能夠厲行個人生活
的防線 那因為社區裡面基本上是安全的
所以把個人能夠保護好 基本上可以把
不用那麼的擔心
第二個可以比較強力推薦的
就是交通部
他們現在正在研議我們的
安心旅遊或防疫旅遊
那這些因為他們有一些相當的規劃
也會經過我們大家的討論
所以不管是在
車子的安排或是食宿的安排
或是景點的安排
他們都會有一個
更詳細的考慮 如果自己出遊會有擔心的話
那我相信在這個交通部 這個推出的這個
防疫的旅遊
大家可以多多的參加
那這樣子可能 會自己的信心會比較強一點
部長好 公共電視提問 請教一下部長 上回
中華職棒在5月8號的時候
您有入場去觀看 你也說秩序良好 那中華職棒
最近有上繳計畫 爭取開放觀眾人數到2000人
甚至開放飲食 不曉得指揮中心這邊
有沒有個解禁鬆綁的時間表 以上 謝謝
2000人這個大概是我們的既定的計畫
因為我在現場就有看過 我覺得2000人
這樣的一個距離跟秩序 應該是可以維持住
那飲食的方面 有不知道副指揮官這邊
有沒有做相關的討論
他們在這一次2000人的
這個計畫裡面 已經送到指揮中心 那裡面
涵蓋飲食的部分
那目前初步看起來 他們是採用
盒裝的套餐 那也附了一些酒精
棉片 棉片
這樣的一個整套的這個 強調個人衛生的
部分 那會等整個社區防疫組看過之後
再做一個最後的決定
那他整個是完整的配套 那也因應不同的
球場 他有規劃不同
內野跟外野的不同人數 那來因應這個
2000人的這個適當的距離的安排
就是清楚地講 就是說那很有可能照這樣子的
規劃走啦  如果大家沒有另外 就沒有相關的
建議 我相信可能會有一些修正的建議
但是應該是會同意
香港TVB請教 臺灣在2月11號開始暫緩
香港民眾入境臺灣 到現在已經3個月了
那想請問說 指揮中心如何評估目前香港的
疫情的情況呢 什麼時候會放寬香港的
民眾入境臺灣 或者在香港什麼疫情的情況底下
例如是
多少天沒有零確診 或或者是沒有本土病例的
情況底下會考慮放寬香港人
入境臺灣呢
另外想請教 這段期間裡面 臺灣跟香港方面
是不是就疫情或者防疫方面有進行溝通
或者交換意見呢
在整個的疫情上面評估
那香港我看一下 我們是比較有信心
一點 那澳門看起來也不錯
那但是整體的在邊境上面 還是會回到
這個個人的一些防護
所以我們現在也在一些討論
不過大概比較重要 還是會對這種
經貿的往來 重要的經貿往來這方面先
來
試著來開
那其他的 可能都還是會暫緩
午安 兩個問題提問 我想請教一下
因應防疫的需求 我們到現在也用了很多的
消毒水 那是不是可以請指揮官就您的專業來看
哪一種消毒水比較不會污染環境 沒有殘留
然後而且比較安全
那第二個問題想請教 目前我們的酒店舞廳
是停業的狀況 不過KTV的群聚感染
業者表示是覺得說 這個群聚感染是不會
比酒店還要這個風險還要低的
所以想請教一下
酒店舞廳和KTV這些的標準是不是能夠
一致
現在已經那天就宣佈 這個標準都一致了
就基本上個人的一個防護 安全的距離
實名制 人的管理跟追蹤
那事實上 這剩下的
就是
他自己是不是能夠做得到 講是一回事
能不能做得到是一回事
然後另外在地方政府相關的一個管理的
量能是不是足夠
那這個條件都夠的話 如果在地方政府仍然
就是說有一些疑義 沒有辦法解決
都可以提到我們這邊 大家一起來討論共同
來承擔
那至於
哪一個對於環境污染的
一個比較少會怎麼樣 那這恐怕要請教
這環保署
TVBS 提問 我們在這幾天陸續都有討論到繞境
這個狀況未來恢復的情形 但因為像鎮瀾宮
這種比較多信徒的 他們多少
都還是會有信徒問說 那未來什麼時候
有可能會恢復 是不是在一個什麼樣的情況
繞境也許可以讓廟方有些規劃 那
另外一個問題是 像是花蓮 過去在疫情之前
易斯達航空本來是有直航韓國的
因為疫情先中斷了
不過業者也評估最近的疫情陸續回穩 打算
來探勘四天三夜的花蓮行程 不曉得指揮官
您怎麼看
那哪裡到哪裡的花蓮 四天
花蓮飛韓國 花蓮飛首爾
你說是花蓮 韓國飛花蓮 花蓮飛韓國
那個是包機 包機是
不是 過去是包機不是定期航班
因為
花蓮機場已經有一段時間沒有定期航班
那個是包機的部分
那未來如果說針對他們希望這樣子的
包機行程如果有恢復的話 會有所限制嗎
或者是有怎麼樣的看法 或有怎麼樣的要求
必須做到
坦白講這旅遊 國外的旅遊在目前
來講 還沒有列到我們的考慮之內
那業者要做相關的一個規劃
那當然可以提前來做一些規 規劃
不過目前我們對於這種
旅遊
國外的這樣的旅遊
確實沒有列在我們的規劃之內
指揮官好 民視提問
新北市府
新北市長侯友宜 他之前有一個公開信
說衛福部再度要求 要交還授權給他們
審核 這個這個這個紓困的這個文件 為了
民眾權益也樂於配合 本是同根生 希望結果
同達成 那侯市長今天也說防疫期間
不斷 也不斷累加累加這個壓力 然後
完全沒有喘息空間
基層壓力很大 希望大家一起加油 不分你我
那因為本是同根生 下一句是相煎何太急
那請問指揮官怎麼看 那第二題剛剛那個
鎮瀾宮的還沒有回答 謝謝
應該是 就是我相信就很多的話 大家也不用
聯想太多
那本身 本是同根生
那合作多愉快
這也是這個嘛 這都是有那個
就同根生就不一定要相煎 只是歷史上曾經有
這樣的一個
的一個一個一個紀錄
或是這樣的歷史的事實
不過大部分的同根生 都是合作得很愉快
那第二個當然是真的是在基層
我相信這個不管在我們在中心裡面
或在記者
或是一般民眾 在基層的公務人員都非常的
辛苦
確實這個整個的一個 整個的一個秩序
都有一些亂 因為因應這疫情不斷地在變
需要就是說
臨機應變的事情很多 那當然跟本來的
常規這樣子運行 一定會增加大家很多的
困擾
那所以我們也非常的體諒 但我還是呼籲
大家能夠合作的話
那才能夠把事情做得越順暢
所以也沒有什麼這樣子推來推去 主要是
怎樣有效果 那回歸一個常軌 在常軌裡面
把事情能夠處理好
那為了這件事 我也非常感謝我們的部立醫院
我們部立醫院就也發起
就是支持區公所啦
所以我們部立醫院平常也感受到醫護人員
受到雖然真的很辛苦 那也受到社會
的照顧也很多 所以這次看到區公所的同仁
都非常的辛苦
所以我們昨天部立醫院
就所有的區公所都送了一點伴手禮
去給他們鼓勵加油 也表達我們醫護人員
也看到了我們區公所不管是在醫療上面
在防疫上面
醫療人員很辛苦 可是在紓困各方面來講
區公所的同仁也是非常的辛苦 那大家互相
相挺
事情比較會進步
有關於廟的繞境的部分
那現在民政司有在跟地方政府
在做一些討論 那初期是不是先從
小規模的部分 那
因為大甲鎮瀾宮的這個規模其實是還蠻大的
那他的不特定對象太多 那
因為小規模的 如果是地區性小規模的
繞境 那我們現在正在評估 那
因為小規模的繞境的話 我們可以比較清楚
而且可以知道
參與的對象 那這些都會比較清楚
那要去做到身體健康等等的自我管理的
部分 也可以做 比較可以做得到
所以我們先從這一個部分 先做小規模的
部分的評估來 來做處理
各位好 自由時報
請問一下我們現在WHA快到了 那
部長除了就是說 積極投書各國的
這個媒體之外 還有我們現在做
一些口罩外交 贈送口罩之外 我們下一步對
各國的
外宣 Taiwan can help的戰略是什麼
可不可以請部長說明一下 我相信這不只
是外交部的事情 這應該也跟指揮中心
衛福部也蠻大的關係 謝謝
對 在這裡面當然是參加WHA WHO
這本來是衛生福利部
最基本的一個相當重要的任務 那在外交部的
協助之下
其實每一年都非常努力做 那今年
因為這樣的一個疫情 也讓臺灣受到一些
相關的更多的注意跟矚目
所以在跟指揮中心有一定的關係
那所以我們在未來裡面 怎麼樣讓臺灣在
這段時間
所做的相關的一個策略跟結果
然後跟其他的國家 或其他的一個策略來做
比較
我們會積極地來撰寫或蒐集相關的資料
把它發表出來
那不但之後大家就有時候看到臺灣的一個
結果的好
讓他看到說這個整個的過程裡面
到底是怎麼做的
然後可以提供的其他的國家做一個參考
指揮官好 三個問題請教
第一個想請問指揮官如果次氯酸水
可以應用在人體傷口消毒抗菌 那為何官方
在拍的三支防疫廣告中
卻告訴觀眾說只能用在環境消毒 這樣子
是不是會造成誤導 第二個問題想請教
所以次氯酸水和酒精還有漂白水 張教授
都說可以從專業告訴觀眾哪個對環境
的傷害比較小 那如果張教授這樣子看來的話
那 上面三個選項 哪一個對人體的刺激會比較
小呢
最後一個問題想請教 一般清潔用的酒精
用於清潔手部是否也需要和次氯酸水
一樣的許可標準 三個問題謝謝
那基本上 剛剛我們在影片裡是
不建議
我們不建 不建議 我們沒有說要禁止
那至於就是說 在裡面
為什麼酒精可以 那這個相關的
次氯酸水這是一個成分名
這是一個成分名 次氯酸水到底本身是什麼
他其實還有很多的疑問在
所以他有些會變成是藥品 有些是變成醫療
器材
那有一些是一般的商品 有一些是清潔用品
只是他這樣的一個各有它不同
然後宣稱一個相關的
療效或影射醫療或藥物的效果的話
那就必然要取得許可證 不是別人有證
你就可以了 那至於酒精的情況 是不是
我們請食藥署
各位媒體
朋友大家好 酒精的部分我們也是區分為
藥用酒精跟一般性的酒精
那藥用酒精 他是要依照藥事法的規定
也要送我們這邊查驗登記
他也是要取得許可
他審查的程序跟我們醫療器材 所謂次氯酸水的
程序是相同的
那一般的酒精
他是一般的商品
他只要
用在清潔上都可以
但是他只要有宣稱到抗菌
滅菌殺菌的
他都要取得我們藥事法的規定的許可
才可以使用 以上補充
好 那今天我們是護理師節 我們還是再度
跟護理師們表達我們的謝意
然後另外也對我們基層的區公所 相關的
工作人員也表達我們的謝意 我們大家一起來
謝謝